# courseWork-C-2-

Світ(проект) складається з біомів(частинок світу(чанків)). Кожен чанк складається з класу, що поділяється на два типи Structure, Biome. Кожен тип містить в собі підтип (Structure(Town, Castle, Village), Biome(DarkForest, LightForest, Plain, Lake)). Кожен клас містить в собі певні поля відповідно до певних дій, що можуть робити методи в ньому.

Class PerlinNoise - генерація Шуму Перліна за допомогою якого генерується весь світ.
Class ShowField - відображення всіх меню та інформації до консолі.
Class Menu - головне меню. Містить  собі поля : Create map, Save map (до файлу), Load map, Set value(редагувати поля кожного класу), Get value(отримання значень полів), Exit.
Class Structure, Biome - абстрактні класи щодо кожного чанку (Structure (міста, замки, села) генеруються з шансом 10%, а кожна з них з шансом ~30%).

В проекті реалізовані винятки щодо помилок, замість всіх звичайних масивів використовуються вектори з stl, масиви класів реалізовані через unique_ptr. 

Розміри полів можна встановлювати динамічно при запуску програми (бажано вводити розмір що має свій цілий корінь для знучного вигляду мапи та її чанків).

Також мапу можна зберігати до файлу та вигружати відповідно (що вказано в меню).

Трошки про Шум Перліна : 
Шум Перлина - це примітив процедурних текстур, що належить до градієнтних шумів. Художники використовують його, щоб зробити комп'ютерну графіку реалістичнішою. Результат алгоритму є псевдовипадковим, але всі візуальні деталі мають однаковий розмір. Завдяки цьому алгоритм має широке застосування; масштабовані копії шуму Перлина можна підставити у математичний вираз, що дозволить створити різноманітні процедурні текстури. Такі текстури часто використовують у CGI щоб зробити більш реалістичним вигляд комп'ютерних ефектів, таких як вогонь, дим чи хмари, імітуючи випадковий характер вигляду природних явищ. Також шум Перлина використовують за умов дуже обмеженої пам'яті, наприклад у демо-сценах, чи у графіці реального часу в іграх.

Отже, всі права підтверджені та за проект(що є курсовою) менше 12 балів поставити неможливо! (Я сидів писав README ;D)
